---
templateKey: blog-post
title: Разочарование; Первый сезон
date: '2018-09-07T00:51:11+03:00'
---

Только что посмотрел первый сезон мультфильма от создателя Футурамы и Симсонов, Мэтта Гроунинга, который называется «[Разочарование](https://www.imdb.com/title/tt5363918/)». Я не большой фанат его работ, но я совру, если скажу, что не наслаждался просмотром его предыдущих работ в той или иной степени.

Первый сезон сериала вышел 17 августа этого года. Выход второго сезона планируется в 2019'м году. Данный сериал очень сильно отличается от предыдущих работ Мэтта, и большая часть изменений сильно улучшила сериал  по-моему мнению. Сериал получил смешанную критику, но лично мне он показался достойный просмотру. Я не могу дать точную оценку, но могу рассказать про сильные и слабые стороны произведения.

Что понравилось:

* Единая линия повествования. Как в пятом сезоне [Самурая Джека](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B0%D0%BC%D1%83%D1%80%D0%B0%D0%B9_%D0%94%D0%B6%D0%B5%D0%BA) относительно предыдущих четырех. Вытекающее отсюда, сюжет. Сериал держит баланс между его развитием и комедийными моментами.
* Колоритные контрастные персонажи (особенно понравился [Люси](https://youtu.be/m9Y0zUPFNVk)). Разумеется тонны клише, но оно основа юмора. Также уделено достаточное время на раскрытие второстепенных персонажей. Ну еще не могу не упомянуть то, как мне нравится беловолосые девушки, а тут такая главный герой.
* Озвучка. Выведу в отдельный пункт. Персонажам подходят голоса. Не могу ничего сказать про русскую озвучку, рекомендую смотреть на английском, он простой и понятный.
* Проработанная рисовка. Уделено внимание всему, что происходит на фоне, картинка кажется целостной и живой. Стиль Мэтта во всей красе.
* Замечательная музыка, которая мало того, что к месту во многих ситуациях, так еще и качественна сама по себе. Я не силен в жанрах, но отнес бы это к смеси джаза и фолка.
* Короткое интро. Спасибо, что не надо мотать. Если сериалу по тв интро нужно для узнаваемости сериала, то для интернет сериала оно вообще ни к месту, потому что люди заранее знают за чем идут.

Что не понравилось:

* Название в русском переводе. Английское "Disenchantment" хоть и переводится буквально разочарование, но в русском без контекста не понятно, что имеется в виду антоним к слову "зачаровать".
* 3D. Некрасиво и не к месту. Напомнило «[Дети против волшебников](https://www.kinopoisk.ru/film/deti-protiv-volshebnikov-2016-1004214/)» по качеству.
* Элфо. В некоторых моментах показалось, что актер озвучки переигрывает героя, но это неточно. Также достаточно сильно напрягло, что он похож на Барта из Симпсонов, только с полностью противоположной моделью поведения.
* Смерти. Их слишком много, я понимаю, что они для передачи атмосферы и нужной сатиры, но показалось, что переборщили.
* Рекламные трейлеры сериала, а также постеры. Постеры имеют отличный от самого мультфильма стиль, что немного отторгает желание посмотреть (там много тиснения например и отличающееся освещение). Трейлеры тоже не передают то, что сериал на самом деле предлагает. На самом деле этот пункт работает на большинство произведений.

Я точно могу рекомендовать это произведение к просмотру, если вы получали хоть капельку удовольствия от просмотра Футурамы или Симпсонов. Не получали? Тогда рекомендую аккуратно ознакомиться, посмотрев первую серию, если не вызывает отторжения, то вы оцените сериал.

Есть мнение, что сериал начинает развитие только с пятой серии. Мне же повествование показалось вполне целостным и удовольствие от просмотра я получал в равной мере с первой по последнюю серию.
