---
title: "Samurai Champloo"
date: 2018-11-03T14:00:00+03:00
tags: ["Обзор", "Аниме"]
---

Самурай Чамплу — одно из немногих оригинальных аниме, которое удосужилось таких
высоких оценок. Оригинальнее не потому что уникальное в своем роде, а потому что
данное произведение нарушает привычный для аниме процесс производства, оно не
было сделано по манге, а наоборот манга вышла позже аниме-сериала, как адаптация.

Описание:

>Мугэн — бывший пират. Агрессивный, безрассудный, он готов в любой момент насилием ответить на чей угодно вызов. Он носит за спиной меч, не традиционную катану, и использует уникальный боевой стиль, напоминающий брейк-данс и капоэйру.

>Дзин — ронин, ведёт себя в традиционной стоической манере самурая эры Токугава. Он носит катану с вакидзаси и великолепно владеет клинком в традиционном японском стиле.

>Трудно найти двух более не похожих друг на друга людей, они сразу не понравились друг другу. Итогом их первой встречи стала сгоревшая таверна и смерть сына местного префекта, а самих их, надышавшихся угарным газом, бросают в тюрьму.

>От смерти их спасает девушка Фу, работавшая в сгоревшей таверне. За спасение она просит помочь ей найти «самурая, пахнущего подсолнухами»... ~[Shikimori](https://shikimori.org/animes/205-samurai-champloo)

Что за Чамплу? Обратимся к этимологии:

>Слово «чамплу» происходит от искажённого окинавского «тямпуру», что означает «смешанный». В основном это слово употребляется в смысле смешивания пищевых продуктов, но может иметь и более общий смысл: нечто, придумываемое прямо на ходу, быстрая импровизация. Это название соответствует стилю всего аниме: самураи то носят традиционную одежду, то спортивные костюмы, крестьяне по утрам бегают трусцой, а по улицам расхаживают то традиционные якудза, то с зелёными панковскими ирокезами. Завершает впечатление саундтрек, состоящий в основном из композиций в жанре хип-хоп. Русскоязычный аналог названия аниме: «Самурайский винегрет». ~ [Wikipedia](https://ru.wikipedia.org/wiki/Самурай_Чамплу)

К сожалению я не способен на нормальный анализ художественных произведений,
поэтому ограничусь-ка просто списком того, что мне "зашло" и "не зашло".
Скорее всего данный формат будет присущ большинству моим обзорам, если только
мне действительно не будет что сказать.

**Что понравилось**:

- Сюжетная линия. Герои странствуют, сюжетная линия достаточно прямая и
понятная.
- Бои. Зрелищные, в меру реалистичные. Возможно лучшие в визуальном плане бои.
- Рисовка и анимация. Имеет свой узнаваемый стиль, персонажи разительно
отличаются друг от друга, качественные пейзажи.
- Персонажи. Уникальный подбор характеров, который не встретить в других
произведениях.
- Жестокость. Не смотря на некоторую комичность главной троицы, в аниме
происходят достаточно жестокие события, а бои сопровождаются кровавыми
подробностями. В общем не зря аниме имеет рейтинг R-17.
- OST, но без первой буквы. Саундтрек в этом аниме подобран из альбомов
японских хип-хоп исполнителей. Хотя мне не так нравится хип-хоп, но он передает
нужные настроения зрителю.

**Что не понравилось**:

- Параллель с хип-хопом. Возможно я просто чего-то не понимаю и просто не люблю
это музыкальное направление. Хотя есть версия, что таким образом автор решил
продемонстрировать консерватизм японцев во всей красе.
- Флешбеки. Их не так много, но они надоедают конкретно. Иногда они к месту,
иногда нет.
- В предыдущей серии. Пересказы предыдущих серий я не люблю в любом виде.
- Мое слайс. Есть серии, которые кажутся уж совсем бестолковыми, например про
бейсбол. Есть ощущение, что 26 серий - слишком много для данного тайтла и ребята
пытались заполнить хоть как-то пустоту, но это неточно.

{{< youtube Q3Y20pd-cow >}}
